
area required  rigs used removed activity completed. Site clearance done rig erection drilling activity limited area  150mX150only onland drilling. There water storage pit collection wastewater  comes drilling operation same  recycled reused drilling phase. These storage arrangements temporary nature made site 45 days  wells completed  requirements cease exist. Necessary fire fighting arrangements made safety precautions taken storage site. The pit lined polyethylene propylene sheet. At end drilling phase  waste drilling fluid solar dried  filed soil capped compacted murrum layer. The drill cuttings removed mud shale shakers transferred mud tank. The mud cleaned pumped drill again. The drilling mud 250m3 drilling cutting collected  dried disposed safely per norms. The sewage generated treated septic tank     soak pit system. The septic tank conform IS design specification. During operation approximately 18 20 persons required manning shift. The operations carried two twelve hourly shifts. Light vehicles utilized fro movement site.

It shall ensured bunds civil construction constructed Coastal Regulation Zone area decommissioning including dismantling civil structures completion exploration shall carried per plan submitted Expert Committee.

It shall ensured effluent generated site including sewage shall disposed treatment. No untreated waste  solid waste shall disposed coastal waters  CRZ area.

Labour camps shall located outside Coastal Regulation Zone area.

No ecologically sensitive area Coastal Regulation Zone I areas shall disturbed.

Necessary facilities detailed oil spillage contingency plan fire fighting equipments shall installed commencement work.

The road connectivity map submitted Committee shall implemented. These roads shall dismantled decommissioning project.

The Schedule commencement drilling operation intimated least one month advance Wildlife Warden Member Secretary  Gujarat Coastal Zone Management Authority Coast Guards jurisdiction nearest coastal area enable monitor impact  any  wild life coastal waters coastal zone.

Approval DG Shipping Merchant Shipping Act prior commencement drilling operations obtained.

Use diesel base mud prohibited. Only water based drilling fluids   mud used drilling operation. As reflected EMP drilling fluid recycled maximum extent. There discharge drilling fluid   mud   cuttings sea. The unusable drilling fluid entire drill cuttings disposed onshore well designed pit lined impervious liner. The disposal pit provided leakage collection system. Design details waste disposal pit  capping disposal pit approved Gujarat Pollution Control Board. The waste pit filled covered impervious liner which  thick layer native soil proper slope provided.

The chemical additives used preparation drilling fluid  DFshould low toxicity i.e.  96 hr LC50   30 000 mg l per mysid toxicity test conducted locally available sensitive sea species. The chemicals used  mainly organic constituentshould bio degradable.

Barite used preparation DF contain Hg  1mg  kg Cd 3mg  kg.

Drilling waste water including drill cuttings wash water collected disposed pit  evaporated treated comply notified standards on shore disposal.

The company get analysed drill cuttings generated well recognized laboratory characteristics results submitted Ministry Environment   Forests CPCB Gujarat Pollution Control Board periodically.

The used oil generated drill site collected sold registered recyclers environmentally sound management facility.

In case  environmentally acceptable methods disposal drill waste  ainjection formation caring annulus  conditions allow  bland farming suitable location  cbio remediation  dincinerator  esolidification considered  case company submit proposal Gujarat Pollution Control Board Ministry Environment   Forests approval.

In case commercial viability project established  company prepare detailed plan development oil gas fields obtain fresh clearance Ministry.

Adequate infrastructure facilities provided near off shore installations booms  skimmers  chemical dispersants could deployed immediately case oil leakage installation. Appropriate Oil Spill Management Plan drawn efforts made curtail oil slick within 500 meters installation accordingly  action plan facilities check oil slick beyond 500 meters provided.

No drilling well located mangrove area.

It shall ensured movement man material destruction mangroves carried out.

No groundwater shall tapped project.

The solid waste generated drilling process equipment disposed safely consultation Gujarat State Pollution Control Board.

No landfill site located Coastal Regulation Zone area. The solid waste generated drill cutting  solar evaporated drilling mud sediments disposed treatment.

No camp sites labours set Coastal Regulation Zone area. The toilets constructed Coastal Regulation Zone areas septic tank soak pit.

The waste water generated project treated disposed per norms laid Gujarat State Pollution Control Board.

Oil blow preventing device provided hazard oil blow out.

Hydrocarbon leak due loss containment shall checked prevented immediately.

The project proponent shall also comply environmental protection measures safeguards recommended EIA EMP DMP report.

  Regional Office  WZ  E 3 240  Arera Colony  Bhopal 462016.

  Ministry Environment   Forests  Paryavaran Bhavan  CGO Complex  Lodi Road  New Delhi.
