
It shall ensured area drainage disturbed due proposed expansion.

Hydro geological study area shall reviewed annually assess sustainability source water particularly lean season. The review report duly vetted concerned Dept. state government shall submitted Ministry. In case adverse impact ground surface water observed  immediate mitigating steps contain shall undertaken.

The treated effluent conforming prescribed standards shall reused extent possible excess discharged. Arrangements shall made effluents storm water get mixed.

A sewage treatment plant shall provided  as applicableand treated sewage shall used raising greenbelt plantation. Continuous monitoring effluent discharge shall undertaken shall ensured discharge enters natural drain temperature effluent shall ambient.

Monitoring ground surface water quality  if nearbyshall regularly conducted records maintained. The monitored data shall submitted Ministry regularly. Further  monitoring points shall located plant drainage direction flow ground water records maintained. Monitoring heavy metals ground water shall undertaken.

A well designed rainwater harvesting shall put place. Central Groundwater Authority  Board shall consulted finalization appropriate rainwater harvesting technology within period three months date issue clearance details shall furnished. Status implementation shall submitted Regional Office Ministry.

Adequate safety measures shall provided plant area check minimize spontaneous fires especially summer season. Copy measures full details along location plant layout shall submitted Ministry well Regional Office Ministry.

Noise levels emanating turbines shall controlled noise work zone shall limited 75 dBA 1m source noise. For people working high noise area  requisite personal protective equipment like earplugs ear muffs etc. shall provided. Workers engaged noisy areas turbine area  air compressors etc shall periodically examined maintain audiometric record treatment hearing loss including shifting non noisy less noisy areas.

NOx emission Gas Turbine shall exceed 50 ppm.

Regular monitoring ground level concentration NOx shall carried impact zone records maintained. If stage levels found exceed prescribed limits  necessary control measures shall provided immediately. The location monitoring stations frequency monitoring shall decided consultation SPCB. Periodic reports shall submitted Regional Office Ministry. The data shall also put website company.

Local employable youth shall trained skills relevant project eventual employment project itself. The action taken report details thereof effect shall submitted Regional Office Ministry State Govt. Dept. concerned time time.

An amount Rs 13.60 Crores shall earmarked one time capital cost CSR programme. Subsequently recurring expenditure Rs 2.70 Crores per annum till life plant shall earmarked recurring expenditure CSR activities. Details activities undertaken shall submitted regional Office Ministry along road map implementation.

CSR scheme shall identified based need based assessment around villages within 5 km site constant consultation village Panchayat District Administration. As part CSR prior identification local employable youth eventual employment project imparting relevant training shall also undertaken. Income generating projects consistent traditional skills people shall undertaken. Development fodder farm  fruit bearing orchards  vocational training etc. form part programme. Company shall provide separate budget community development activities income generating programmes. Vocational training programme possible self employment jobs shall imparted identify villagers free cost.

It shall ensured in built monitoring mechanism schemes identified place annual social audit shall got done nearest government institute repute region. The project proponent shall also submit status implementation scheme time time.

Green Belt consisting 3 tiers plantations around plant adequate tree density less 2500 per ha survival rate less 80   shall developed. The green belt developed shall less 33  total area.

The project proponent shall formulate well laid Corporate Environment Policy identify designate responsible officers levels hierarchy ensuring adherence policy compliance conditions stipulated clearance letter applicable environmental laws regulations.

Regional Office Ministry Environment   Forests monitor implementation stipulated conditions. A complete set documents including Environmental Impact Assessment Report Environment Management Plan along additional information submitted time time shall forwarded Regional Office use monitoring. Project proponent up load compliance status website up date time time least six monthly basis. Criteria pollutants levels including NOx  from stack   ambient airshall displayed main gate power plant public domain.

Separate funds shall allocated implementation environmental protection measures along item wise break up. These cost shall included part project cost. The funds earmarked environment protection measures shall diverted purposes year wise expenditure reported Ministry.

The project authorities shall inform Regional Office well Ministry regarding date financial closure final approval project concerned authorities dates start land development work commissioning plant.

Full cooperation shall extended Scientists Officers Ministry   Regional Office Ministry Bangalore   CPCB  SPCB would monitoring compliance environmental status.
