
  Depth 9.5 meter  One Marine Rail Carriage Slipway  410 m long  20m wide  All required mechanical handling Equipments  facilities  Central Stores POL  Paint Store Amenity Shop  Pump House  Administrative Block  Fitting Out Shops Generator Room.

  Panel Fabrication Shop  Unit Erection  Block Construction Area  Controlled Marine Slipway within wet basin restriction launching hauling vessels  A Dry Dock construction ships Handymax also undertake ship repairs sizes Aframax class.

partly CRZ III. The proposed activities need foreshore waterfront facilities hence permissible activity CRZ area. Director  Environment  Forests Environment Department  Government Gujarat recommended project issue CRZ Clearance vide letter No. ENV 10 2008 1113 E  dated 22.01.2009. The Gujarat Pollution Control Board accorded consent Establish certificate vide letter dated 30.8.2008.

All conditions stipulated Forests   Environment Department  Govt. Gujarat vide letter No.ENV 10 2008 1113 E  dated 22.01.2009 shall strictly complied.

All recommendations Environmental Management Plan Risk Mitigation suggested EIA   Risk Assessment shall strictly implemented.

The Solid waste generated including paint sludge   hazardous wastes shall disposed per Hazardous Wastes Management Rules.

There shall discharge marine Environment.

The waste oil   shall collected disposed authorized recyclers per rules.

No construction work permitted Coastal Regulation Zone Notification shall carried Coastal Regulation Zone area.

Oil spills shall properly collected disposed per Rules. 

The approach channel shall properly demarcated lighted buoys safe navigation adequate traffic control guidelines shall framed. The fishermen shall suitably educated informed traffic guidelines.

A desalination plant shall installed site cater fresh water needs. The water shall recycled used horticulture purposes treatment STP   ETP.

The project proponent shall set separate environmental management cell effective implementation stipulated environmental safeguards supervision Senior Executive.

The project proponent shall take mangrove plantation green belt project area  wherever possible. Adequate budget shall provided Environment Management Plan mangrove development.

The funds earmarked environment management plan shall included budget shall diverted purposes.

There shall withdrawal groundwater Coastal Regulation Zone area  project. In case ground water proposed withdrawn outside CRZ area  specific prior permission concerned State   Central Groundwater Board shall obtained regard.

The Hazardous waste generated shall properly collected handled per provisions Hazardous Waste  Management  Handling Transboundary MovementRules  2008.

The waste water generated activity shall collected  treated reused properly.

Sewage Treatment facility provided accordance CRZ Notification.

No solid waste disposed Coastal Regulation Zone area. The solid waste shall properly collected  segregated disposed per provision Solid Waste  Management HandlingRules  2000.

Installation operation DG set shall comply guidelines CPCB.

There shall reclamation   dredging areas.

Air quality including VOC shall monitored regularly per guidelines CPCB reported.

The project proponent shall undertake green belt development.

All necessary clearances concerned agencies shall obtained initiating project.

Project proponent shall install necessary oil spill mitigation measures within complex. The details facilities provided shall informed Ministry within 3 months date receipt letter.

No hazardous chemicals shall stored Coastal Regulation Zone area.

The project shall commissioned till requisite water supply electricity project provided PWD  Electricity Department.

Specific arrangements rainwater harvesting shall made project design rain water harvested shall optimally utilized.

The facilities constructed CRZ area part project shall strictly conformity provisions CRZ Notification  1991 amendment. The facilities office building residential buildings require water front foreshore facilities shall constructed within Coastal Regulation Zone area.

All necessary provisions shall made per Disaster Management Plan.

Adequate provision infrastructure facilities including water supply  fuel sanitation must ensured construction workers construction phase project avoid damage environment.

Appropriate measures must taken undertaking digging activities avoid likely degradation water quality.

Construction spoils including bituminous material hazardous materials must allowed contaminate water courses dump sites materials must secured shall leach ground water.

The construction material shall obtained approved quarries. In case new quarries opened  specific approvals competent authority shall obtained regard.

Adequate precautions shall taken transportation construction material affect environment adversely.

Full support shall extended officers Ministry  Regional Office Bhopal project proponent inspection project monitoring purposes furnishing full details action plan including action taken reports respect mitigation measures environmental protection activities.

A six Monthly monitoring report shall need submitted project proponents Regional Office Ministry Bhopal regarding implementation stipulated conditions.

Ministry Environment   Forests competent authority may stipulate additional conditions modify existing ones  necessary interest environment shall complied with.

The Ministry reserves right revoke clearance conditions stipulated complied satisfaction Ministry.

In event change project profile change implementation agency  fresh reference shall made Ministry Environment Forests.

The project proponents shall inform Regional Office well Ministry  date financial closure final approval project concerned authorities date start land development work.

A copy clearance letter shall marked concerned Panchayat local NGO  any  suggestion  representation made received processing proposal.

Gujarat State Pollution Control Board shall display copy clearance letter Regional Office  District Industries Center Collector   s Office Tehsildar   s office 30 days.

No.460 2004 may applicable project.
