
All conditions stipulated Ministry Environment Forests  Regional Office  Western Region  Bhopal vide letter No.6 GJC060 2006 BHO 1508  dated 16.6.2008 shall strictly adhered to.

All conditions stipulated Forest Environment Department  Government Gujarat vide letter No.FCA 1006 10 9SF 76 K  dated 1.7.2008 dated 16.6.2008 shall strictly adhered to.

No reclamation carried activity.

All conditions stipulated Gujarat Coastal Zone Management Authority including Ministry Environment Forests clearance dated 16.6.2008 Forest Conservation Act shall complied.

Sewage Treatment Plant shall included project.

Afforestation 200 ha mangroves shall undertaken project  identified Gujarat Forest Department.

Afforestation  1 3 shall carried case trees cut.

The recommendations Risk Assessment Report shall incorporated.

The materials filling pavement construction shall made available approved quarries.

Sufficient fixed mobile fire fighting system shall provided exclusively terminal consultation local statutory bodies.

All development port shall carried accordance Coastal Regulation Zone Notification  1991 approved Coastal Zone Management Plan Gujarat.

There shall withdrawal ground water CRZ area  project. The proponent shall ensure result proposed constructions  ingress saline water ground water take place. Piezometers shall installed regular monitoring purpose appropriate locations project site.

The project shall commissioned till requisite water supply electricity project provided PWD Electricity Department.

Specific arrangements rain water harvesting shall made project design rain water harvested shall optimally utilised. Details regard shall furnished Ministry   s Regional Office Bhopal within 3 months.

No land reclamation shall carried project.

Green buffer zone shall provided around project area consultation local forest department report submitted Ministry   s Regional Office Bhopal.

The facilities constructed CRZ area part project shall strictly conformity provisions CRZ Notification  1991 amended subsequently. 

No product permissible Coastal Regulation Zone Notification  1991 shall stored Coastal Regulation Zone area.

Construction proposed structures shall undertaken meticulously conforming existing Central local rules regulations including Coastal Regulation Zone Notification 1991   amendments. All construction designs drawings relating proposed construction activities must approvals concerned State Government Departments Agencies.

Adequate provisions infrastructure facilities water supply  fuel  sanitation etc. shall ensured construction workers construction phase project avoid felling trees mangroves pollution water surroundings.

The project authorities must make necessary arrangements disposal solid wastes treatment effluents providing proper wastewater treatment plant outside CRZ area. The quality treated effluents  solid wastes noise level etc. must conform standards laid competent authorities including Central State Pollution Control Board Union Ministry Environment Forests Environment  ProtectionAct  1986  whichever stringent.

The proponent shall obtain requisite consents discharge effluents emissions Water  Prevention Control PollutionAct  1974 Air  prevention Control PollutionAct  1981 Gujarat State Pollution Control Board commissioning project copy shall sent Ministry.

The proponents shall provide regular monitoring mechanism ensure treated effluents conform prescribed standards. The records analysis reports must properly maintained made available inspection concerned State Central officials visits.

In order carry environmental monitoring operational phase project  project authorities shall provide environmental laboratory well equipped standard equipment facilities qualified manpower carry testing various environmental parameters.

The sand dunes mangroves  any  site shall disturbed way.

A copy clearance letter marked concerned Panchayat local NGO  any  suggestion representation received processing proposal.

The Gujarat State Pollution Control Board shall display copy clearance letter Regional Office  District Industries Centre Collector s Office Tehsildar s Office 30 days.

The funds earmarked environment protection measures shall maintained  separate account shall diversion funds purpose. A year wise expenditure environmental safeguards shall reported Ministry   s Regional Office Bhopal State Pollution Control Board.

Full support shall extended officers Ministry s Regional Office Bhopal officers Central Sate Pollution Control Boards project proponents inspection monitoring purposes  furnishing full details action plans including action taken reports respect mitigative measures environmental protection activities.

In case deviation alteration project including implementing agency  fresh reference shall made Ministry modification clearance conditions imposition new ones ensuring environmental protection.

This Ministry reserve right revoke clearance  conditions stipulated complied satisfaction Ministry.

This Ministry competent authority may stipulate additional conditions subsequently  deemed necessary  environmental protection  shall complied with.

The project proponent shall advertise least two local newspapers widely circulated region around project  one shall vernacular language locality concerned informing project accorded environmental clearance copies clearance letters available State Pollution Control Board may also seen Website Ministry Environment   Forests http   www.envfornic.in. The advertisement shall made within 7 days date issue clearance letter copy shall forwarded Regional Office Ministry Bhopal.

The Project proponents shall inform Regional Office Bhopal well Ministry date financial closure final approval project concerned authorities date start Land Development Work.

Any appeal environmental clearance shall lie National Environment Appellate Authority  preferred  within period 30 days prescribed Section 11 National Environment Appellate Act  1997.
