
The zinc concentration effluent discharge point shall monitored report submitted Regional Office Bhopal three months.

All conditions stipulated Forests Environment Department  Government Gujarat vide letter No.ENV 10 2008 1177 E  dated 6.10.2008 shall strictly implemented.

The pipelines shall disturb movement fishing vessels fishermen.

It shall ensured displacement people  houses fishing activity result project.

It shall ensured due project  adverse impact drainage area recharge groundwater. No groundwater shall tapped project area falling Coastal Regulation Zone.

The project proponent must ensure effluents  liquid waste discharged per standards laid Gujarat Pollution Control Board.

The camps labour shall kept outside Coastal Regulation Zone area. Proper arrangements cooking fuel shall made labour construction phase ensure mangroves cut destroyed purpose.

The entire stretch pipelines shall buried underground except booster pumping station  properly fenced station would manned round clock. The buried lines protected anticorrosive coaltar based coating. The coating tested accordance prescribed standards.

Markers shall installed every 30 m indicate position line. Regular patrolling pipeline needs done. This help identifying activity potential cause pipeline damage identify small leaks whose effects small detected instrument.

There shall display boards critical locations along pipeline viz road rail river crossings giving emergency instructions well contact details M s Indian Rayon. This ensure prompt information regarding location accident emergency. Emergency Information board shall contain emergency instructions addition contact details.

All necessary clearances concerned agencies shall obtained initiating project.

The project shall implemented manner damage whatsoever mangroves other sensitive coastal ecosystems. If damage mangroves anticipated envisaged result project activities clearance accorded shall stand cancelled proponents may seek fresh approval Ministry.

A continuous comprehensive post project marine quality monitoring programme shall taken up. This shall include monitoring water quality  sediment quality biological characteristics covered EIA studies.

Construction proposed structures shall undertaken meticulously confirming existing Central local rules regulations. All construction designs drawings relating proposed construction activities must approvals concerned State Government Department Agencies.

The project authorities shall take appropriate community development welfare measures villagers vicinity project site  including drinking water facilities. A separate fund shall allocated purpose.

To meet emergency situation  appropriate fire fighting system shall installed. Appropriate arrangements uninterrupted power supply environment protection equipment continuous water supply fire fighting system shall made.

A separate Environment Management Cell suitably qualified staff carry various environment related functions shall set charge Senior Executive report directly Chief Executive Company.

The funds earmarked environment protection measures shall maintained separate account shall diversion funds purpose. A year wise expenditure environmental safeguards shall reported Ministry   s Regional Office Bhopal.

Full support shall extended officers Ministry   s Regional Office Bhopal officers Central State Pollution Control Board project proponents inspection monitoring purposes  furnishing full details action plans including action taken reports respect mitigative measures environmental protection activities.

In case deviation alteration project including implementing agency  fresh reference shall made Ministry modification clearance conditions imposition new one ensuring environmental protection. The project proponents shall responsible implementing suggested safeguard measures.

This Ministry reserves right revoke clearance  conditions stipulated complied satisfaction Ministry.

This Ministry competent authority may stipulate additional conditions subsequently  deemed necessary  environmental protection  shall complied with.

A copy clearance letter shall marked concerned Panchayat local NGO  any  suggestion representation received processing proposal.

State Pollution Control Board Committee shall display copy clearance letter District Industries Center Collector   s Office  Tehsildar   s Office 30 days.

The project proponent shall advertise least two local newspapers widely circulated region around project  one shall vernacular language locality concerned informing project accorded environmental clearance copies clearance letters available Gujarat State Pollution Control Board may also seen website Ministry Environment   Forests http   www.envfor.nic.in. 

The project proponents shall inform Regional Office Bhopal well Ministry  date financial closure final approval project concerned authorities date start work.

The project proponent obtain Forest clearance land passing Reserved Forest area commencement project activities forest area.

So maintain ecological features avoid damage ecosystem  movement vehicles Inter Tidal Zone shall restricted minimum.

Budgetary break Environmental Management Plan project mentioned.

Any appeal environmental clearance shall lie National Environment Appellate Authority  preferred  within period 30 days prescribed Section 11 National Environment Appellate Act  1997.

  Veraval 362266.
