
dated 19.03.2008 Terms Reference  granted vide MOEF letter dated 12.06.2008 reference application environmental clearance based prescribed Terms Reference vide letter No. GMDC ENV 4171 2010 dated 10.03.2010 above mentioned subject letters dated 19.03.2008  10.03.1010 07.08.2010. The Ministry Environment   Forests considered application. It noted project granted EC 19.11.1999 0.6 MTPA production capacity. The present proposal expansion production lignite 0.6 MTPA 2.40 MTPA ML area 1752.6156 ha acquired. No additional land acquired. Of total ML area  407.22 ha agriculture land 1314.7138 ha Govt. waste land. No forestland involved. There number RF found within 10km buffer zone. Gugariana RF found 0.3 Km away core. Indian Grey Wolf Chinkara reported Schedule I fauna found area. According letter No. WLP 32 A 1062 25 dated 19.03.2010 Principal Chief Conservator Forests  Government Gujarat  Narayan Sarovar Wildlife Sanctuary located distance 3.78 km ML Wildlife Conservation Plan implementation Capital cost Rs 73 lakhs annual recurring cost Rs. 34 lakhs. There major river passing lease area small dry seasonal nalas one seasonal nallah passes lease. However  drains passing ML form catchment drain passing Naryan Sarovar WL Sanctuary. The Sanctuary predominant wind direction mine.

The project proponent shall obtain prior approval    Standing Committee Wildlife     required  expansion mining operations.

No additional land shall acquired present project.

Area 587.0256 ha exploration 272.74 ha includes unutilised area within ML shall developed gauchar land using native grass species. Peripheral plantation developed along mine boundary near Narayan Sarovar Wildlife Sanctuary shall developed suitable plant species form part natural habitat area.

A Mine Drainage Plan surface drainage design mine resulting surface run offs diversion seasonal nalas found within active mining area form main drain draining Narayan Sarovar Wildlife Sanctuary mine discharge water based peak rainfall data shall prepared implemented. The south side diverted nala shall realigned original course 6th year mine operation.

Mine discharge water form ML joining drain serves catchment Naryan Sarovar Wildlife Sanctuary shall treated prescribed standards discharge records thereof maintained furnished part Compliance Report MOEF  RO Bhopal.

Topsoil shall stacked properly proper slope earmarked site sand shall kept active shall used within year generation reclamation development green belt.

OB shall stacked earmarked external OB dumpsite within ML area. The ultimate slope existing dumps shall exceed 28o. Monitoring management existing reclaimed dumpsites shall continue vegetation becomes self sustaining. Compliance status shall submitted Ministry Environment   Forests Regional office located Bhopal yearly basis. The OB stored temporarily external OB dumps expansion project shall backfilled decoaled quarry.

A garland drain around encircling two quarry pits shall established drain water away working areas. Catch drains siltation ponds appropriate size shall constructed arrest silt sediment flows soil  OB mineral dumps. The water collected shall utilized watering mine area  roads  green belt development  etc. The drains shall regularly desilted maintained properly.

Dimension retaining wall toe dumps OB benches within mine check run off siltation shall based rainfall data.

Regular monitoring groundwater level quality shall carried establishing network exiting wells construction new peizometers. The monitoring quantity shall done four times year pre monsoon  May  monsoon  August  post monsoon  November winter  January seasons quality  including TDS acid mine water May. Data thus collected shall submitted Ministry Environment   Forests Central Pollution Control Board quarterly within one month monitoring. Water quality parameter TDS  Sulphate  Nitrate etc. acidic mine water any  shall treated confirm prescribe standards discharge use dust suppression  green belt development. Records water quality mine discharge water shall maintained. Recognised institutions National Geophysical Research Institute  Hyderabad shall involved undertaking study.

Mine pit water high TDS shall treated RO Plant desalination using Solar Energy technology prescribed limits various uses including supply potable water nearby villages schools adopted CSR discharge natural water land. No brine sludge shall store dwithin premises. Brine sludge generated shall disposed potential buyers  chemical unitswith proponent shall enter MOU.

The Company shall put artificial groundwater recharge measures check dams within adjoining lease augmentation groundwater resource case monitoring indicates decline water table  consultation local communities Wildlife Department State Government. The project authorities shall meet water requirement nearby village sin case village wells go dry due dewatering mine.

A minimum 20m distance shall maintained ultimate working depth depth confined water aquifer found. It shall ensured stage mining operation  confined aquifer intersected.

No groundwater shall used mining operations. Additional water required  any  shall met recycling reuse water existing activities rainwater harvesting measures.

Water sprinkling system shall provided check fugitive emissions  haulage roads  transfer points  etc fugitive dust emissions shall kept control.

All approach roads  major haul roads road village shall black topped.

Controlled blasting shall kept minimum whenever hard starta encountered.

Transportation lignite shall trucks covered tarpaulin.

No mineral transportation shall undertaken sanctuary area falling within mine Sanctuary  buffer mine Sanctuary.

No stockpile lignite shall permitted. The lignite produced mine face shall transported immediately. 

ETP shall also provided workshop  CHP. Effluents shall treated conform prescribed standards  particularly pH TDS case discharge water course outside lease.

Socio economic survey shall undertaken expansion project. CSR six identified villages amount Rs 5 tonne lignite Rs 6 crores per annum whichever higher shall earmarked. The details expenditure various activities shall drawn consultation local communities implemented VDICs. The socio economic development villages shall monitored life project impact CSR assessed every 3 years using indices UNDP Human Development Index furnished part Monitoring Report also regularly uploaded company website.

A 50m wide green belt shall created along lease boundary using native species peripheral plantation. Area brought pastureland agricultural land shall less 1590.2356 ha includes reclaimed external OB dump area  82.68ha  backfilled area  647.83 ha  along ML boundary  along roads  green belt plantation undisturbed areas  272.7 ha area exploration 587.0256 ha planting native species consultation local DFO Agriculture Department.

A Progressive Closure Plan shall implemented quarry area 647.83 ha shall backfilled afforested planting native plant species consultation local DFO Agriculture Department. The density trees shall around 2500 plants per ha. It shall ensured balance decoaled void 51.68 ha left water body  upper slopes shall gently sloped reclaimed grass plantation. The quality water water body shall regularly monitored treated ensure acidic.

Third Party evaluation Habitat Restoration Plan includes Progressive Mine Closure Final Mine Closure shall got done furnished part Monitoring Report.

For monitoring land use pattern post mining land use  time series land use maps  based satellite imagery  on scale 1  5000of core zone buffer zone  start project end mine life shall prepared 3 years  for one particular season consistent time series  report submitted MOEF Regional office Bhopal.

A Final Mine Closure Plan along details Corpus Fund shall submitted Ministry Environment   Forests approval 5 years advance final mine closure approval. At Post mining stage  land restored pastureland agricultural land use.

No change technology scope working shall made without prior approval Ministry Environment Forests.

No change calendar plan including quantum mineral coal waste produced shall made.

Four ambient air quality monitoring stations shall established core zone well buffer zone monitoring PM10  PM2.5  SO2 NOx. Location stations shall decided based meteorological data  topographical features environmentally ecologically sensitive targets consultation State Pollution Control Board. Monitoring heavy metals Hg  As  Ni  Cd  Cr  particulates shall carried least six months.

Data ambient air quality  PM10  PM 2.5  SO2 NOx heavy metals Hg  As  Ni  Cr  etand monitoring data shall regularly submitted Ministry including Regional Office Bhopal State Pollution Control Board Central Pollution Control Board six months. Random verification samples analysis independent laboratories recognised EP Rules  1986 shall furnished part compliance report.

Adequate measures shall taken control noise levels 85 dBA work environment. Workers engaged blasting drilling operations  operation HEMM  etc shall provided ear plugs muffs.

Industrial wastewater  workshop wastewater mineshall properly collected  treated conform standards including heavy metals discharge prescribed GSR 422  Edated 19th May 1993 31st December 1993 amended time time. Oil grease trap shall installed discharge workshop effluents.

Vehicular emissions shall kept control regularly monitored. Vehicles used transportation mineral shall covered tarpaulins optimally loaded.

Monitoring environmental quality parameters shall carried establishment adequate number type pollution monitoring analysis equipment consultation State Pollution Control Board data got analysed laboratory recognised EP Rules  1986.

Personnel working dusty areas shall wear protective respiratory devices shall also provided adequate training information safety health aspects.

A separate environmental management cell suitable qualified personnel shall set control Senior Executive  report directly Head company.

The funds earmarked environmental protection measures shall kept separate account shall diverted purpose. Year wise expenditure shall reported Ministry Regional Office Bhopal.

A copy environmental clearance letter shall marked concerned Panchayat Zila Parishad  Municipal Corporation Urban Local Body local NGO  any  suggestion representation received processing proposal. A copy clearance letter shall also displayed company   s website.

A copy clearance letter shall displayed website concerned State Pollution Control Board. The EC letter shall also displayed Regional Office  District Industry Centre Collector   s Office Tehsildar   s Office 30 days.

The clearance letter shall uploaded company   s website. The compliance status stipulated EC conditions shall also uploaded project authorities website updated least every six months bring public domain. The monitoring data environmental quality parameters  air  water  noise soiand critical pollutants PM10  PM2.5  SO2 NOx  ambient stack anyand critical sectoral parameters shall also displayed entrance project premises mines office corporate office company   s website.

The project proponent shall submit six monthly reports status compliance stipulated environmental clearance conditions  both hard copy e maito respective Regional Office MOEF  respective Zonal offices CPCB SPCB.

The Regional Office Ministry located Bhopal shall monitor compliance stipulated conditions. The Project authorities shall extend full cooperation office sof Regional Office furnishing requisite data  information monitoring reports.

The environmental statement financial year ending 31st March Form V mandated submitted project proponent tot concerned State Pollution Control Board prescribed Environment  ProtectionRules  1986  amended subsequently  shall also uploaded company   s website along status compliance EC conditions shall sent respective Regional Offices MOEF E mail.
