
CRZ clearance permissible activities CRZ area  as may applicableshall obtained starting construction activity.

Prospective plan  vision documentfor site showing future expansion shall formulated submitted Ministry within six months.

The structure power plant shall designed way withstand impact Tsunami Cyclone.

In case source fuel supply changed later stage proposed 4x660 MW units proposed run imported coal Indonesia South Africa  project proponent shall intimate Ministry well advance along necessary requisite documents concurrence allowing change.

Harnessing solar power within premises plant particularly available roof tops shall undertaken status implementation shall submitted periodically Regional Office Ministry.

Transportation coal Dahej Port power plant site shall dedicated closed conveyor system.

Sulphur ash contents coal used project shall exceed 0.5   15   respectively given time. In case variation coal quality point time  fresh reference shall made Ministry suitable amendments environmental clearance condition wherever necessary.

Bi flue stack 275 m height shall provided continuous online monitoring equipments SOx  NOx Particulate Matter  PM2.5   PM10. Exit velocity flue gases shall less 22 m sec. Mercury emissions stack shall also monitored periodic basis.

NOC State Pollution Control Board shall obtained.

No water bodies including natural drainage system area shall disturbed due activities associated setting   operation power plant.

COC atleast 1.5 shall adopted.

Intake shall designed ensure aggregation fish marine creatures.

Continuous monitoring marine biology shall undertaken institute repute. The marshy areas vicinity  if anywhich may hold large quantities water shall disturbed.

Transit storage  guard ponshall developed ensure cooling water discharge done near ambient temperature. Details shall submitted Regional Office Ministry.

A well designed rain water harvesting system shall put place shall comprise rain water collection built open area plant premises. Action plan road map implementation shall submitted Regional Office Ministry. 

There shall contamination soil  ground surface waters  canals   village ponwith sea water around project sites. In wards necessary preventive measures spillage pipelines  lining guard pond used treatment outfall discharging sea surface RCC channels along pipelines outfall intake adopted.

Additional soil leveling proposed site shall generated within sites  to extent possibleso natural drainage system area protected improved.

Space provision installation FGD shall made.

High Efficiency Electrostatic Precipitators  ESPsshall installed ensure particulate emission proposed plant exceed 50 ug Nm3.

Adequate dust extraction system cyclones  bag filters water spray system dusty areas coal handling ash handling points  transfer areas vulnerable dusty areas shall provided.

Utilisation 100  Fly Ash generated shall made 4th year operation plant. Status implementation shall reported Regional Office Ministry time time.

Fly ash shall collected dry form storage facility  silosshall provided. Unutilized fly ash shall disposed ash pond form slurry form. Mercury heavy metals  As Hg  Cr  Pb etc.will monitored bottom ash also effluents emanating existing ash pond. No ash shall disposed low lying area.

Ash pond shall lined HDPE LDPE lining suitable impermeable media leachate takes place point time. Adequate safety measures shall also implemented protect ash dyke getting breached.

Fugitive emission fly ash  dry wetshall controlled agricultural non agricultural land affected. Damage land shall mitigated suitable compensation provided consultation local Panchayat.

To absorb ground level pollutants  act buffer strong winds arising tropical cyclones  storms  reduce heat load ameliorate environment  need shelterbelts   greenbelts   tree cover along coastline  bunds around marshy areas  roadsides  around project boundaries  around village boundaries  ash dykes  railway lines  around protected monuments  forts  waste places  School Campuses vacant lots. Coconut plantations developed along coastline near villages  Schools forts. Stands Casuariana also developed dunes along coasts. Bamboos  neem native trees planted around villages.

The project proponent shall hamper vocation fishing community area  if anyand shall ensured local fishing community shall allowed carry vocation.

Aliabet Mangrove conservation regeneration plan shall formulated implemented development project status implementation shall submitted Regional Office Ministry time time. In addition 100 ha around area shall developed mangrove forests.

In addition long term impact Mangrove due SO2 emission shall carried due course Report submitted regional Office Ministry.

Green Belt consisting three tiers plantations native species around plant least 75 m width shall raised. Wherever 75 m width feasible 50 m width shall raised adequate justification shall submitted Ministry. Tree density shall less 2500 per ha survival rate less 80  .

A common Green Endowment Fund shall created interest earned shall used development management green cover area.

A Fishermen Endowment Welfare Fund shall also created enhance quality life fishermen community creation facilities fish landing platforms   fishing harbour   cold storage  also provide relief case emergency situations missing fishermen duty due rough seas  tropical cyclones storms etc.

The project proponent shall also adequately contribute development neighbouring villages. Special package implementation schedule free potable drinking water supply nearby villages schools shall undertaken time bound manner.

Atleast three nearest village shall adopted basic amenities like development roads  drinking water supply  primary health centre  primary school etc shall developed co ordination district administration.

The project proponent shall also adequately contribute development neighbouring villages. Special package implementation schedule providing free potable drinking water supply nearby villages schools shall undertaken time bound manner.

An amount Rs 58.82 Crores shall earmarked one time capital cost CSR programme. Subsequently recurring expenditure Rs 11.76 Crores per annum till life plant shall earmarked recurring expenditure CSR activities. Details activities undertaken shall submitted within one month along road map implementation.

CSR scheme shall identified based need based assessment around villages within 5.0 km site constant consultation village Panchayat District Administration. As part CSR prior identification local employable youth eventual employment project imparting relevant training may also undertaken. Income generating projects consistent traditional skills people shall undertaken. Development fodder farm  fruit bearing orchards  vocational training etc. form part programme. Company shall provide separate budget community development activities income generating programmes. Vocational training programme possible self employment jobs shall imparted identify villagers free cost.

It shall ensured in built monitoring mechanism schemes identified place annual social audit shall got done nearest government institute repute region. The project proponent shall also submit status implementation scheme time time.

A Corporate Environmental Policy shall formulated due approval Board Directors Company shall submitted Ministry within six months. The policy shall specifically address issues adherence environmental policy formulated environmental clearance conditions stipulated power project also others including matters related violations stipulated conditions  if anyto Board.

A sewage treatment plant shall provided  as applicableand treated sewage shall used raising greenbelt plantation.

A well designed rainwater harvesting shall constructed. Central Groundwater Authority  Board shall consulted finalization appropriate rainwater harvesting technology within period three months date issue clearance details shall furnished Regional Office Ministry.

Adequate safety measures shall provided plant area check minimize spontaneous fires coal yard  especially summer season. Copy measures full details along location plant layout shall submitted Ministry well Regional Office Ministry.

Storage facilities auxiliary liquid fuel LDO and  HFO LSHS shall made plant area consultation Department Explosives  Nagpur. Sulphur content liquid fuel exceed 0.5 . Disaster Management Plan shall prepared meet eventuality case accident taking place due storage oil.

Regular monitoring ground water level shall carried establishing network existing wells constructing new piezometers. Monitoring around ash pond area shall carried particularly heavy metals  Hg Cr As Pband records maintained submitted Regional Office Ministry. The data obtained compared baseline data ensure ground water quality adversely affected due project.

Monitoring surface water quantity quality shall also regularly conducted records maintained. The monitored data shall submitted Ministry regularly. Further  monitoring points shall located plant drainage direction flow ground water records maintained. Monitoring heavy metals ground water shall undertaken.

First Aid sanitation arrangements shall made drivers contract workers construction phase.

Noise levels emanating turbines shall controlled noise work zone shall limited 75 dBA. For people working high noise area  requisite personal protective equipment like earplugs ear muffs etc. shall provided. Workers engaged noisy areas turbine area  air compressors etc shall periodically examined maintain audiometric record treatment hearing loss including shifting non noisy noise less areas.

Regular monitoring ground level concentration SO2  NOx  PM2.5   PM10 Hg shall carried impact zone records maintained. If stage levels found exceed prescribed limits  necessary control measures shall provided immediately. The location monitoring stations frequency monitoring shall decided consultation SPCB. Periodic reports shall submitted Regional Office Ministry. The data shall also put website company.

Provision shall made housing construction labour  as applicablewithin site necessary infrastructure facilities fuel cooking  mobile toilets  mobile STP  safe drinking water  medical health care  cr  che etc. The housing may form temporary structures removed completion project.

The project proponent shall advertise least two local newspapers widely circulated region around project  one shall vernacular language locality concerned within seven days date clearance letter  informing project accorded environmental clearance copies clearance letter available State Pollution Control Board Committee may also seen Website Ministry Environment Forests http   envfor.nic.in.

A copy clearance letter shall sent proponent concerned Panchayat  Zila Parisad   Municipal Corporation  urban local Body Local NGO  any  suggestions representations  any  received processing proposal. The clearance letter shall also put website Company proponent.

An Environmental Cell shall created project site shall headed officer appropriate seniority qualification. It shall ensured head Cell shall directly report Head Organization. The status report functioning Cell shall submitted Regional office Ministry periodically. The Cell shall comprise expert Marine Biology  Fishery Mangroves preservation.

The proponent shall upload status compliance stipulated environmental clearance conditions  including results monitored data website shall update periodically. It shall simultaneously sent Regional Office MOEF  respective Zonal Office CPCB SPCB. The criteria pollutant levels namely  SPM  RSPM  PM2.5   PM10  SO2  NOx  ambient levels well stack emissions shall displayed convenient location near main gate company public domain.

The environment statement financial year ending 31st March Form V mandated submitted project proponent concerned State Pollution Control Board prescribed Environment  ProtectionRules  1986  amended subsequently  shall also put website company along status compliance environmental clearance conditions shall also sent respective Regional Offices Ministry e mail. 

The project proponent shall submit six monthly reports status implementation stipulated environmental safeguards Ministry Environment Forests  Regional Office  Central Pollution Control Board State Pollution Control Board. The project proponent shall upload status compliance environment environmental clearance conditions website update periodically simultaneously send e mail Regional Office  Ministry Environment Forests.

Regional Office Ministry Environment   Forests monitor implementation stipulated conditions. A complete set documents including Environmental Impact Assessment Report Environment Management Plan along additional information submitted time time shall forwarded Regional Office reference monitoring. Criteria pollutants levels including NOx  from stack   ambient airshall displayed main gate power plant.

Separate funds shall allocated implementation environmental protection measures along item wise break up. These cost shall included part project cost. The funds earmarked environment protection measures shall diverted purposes year wise expenditure reported Ministry.

The project authorities shall inform Regional Office well Ministry regarding date financial closure final approval project concerned authorities dates start land development work commissioning plant.

Full cooperation shall extended Scientists Officers Ministry   Regional Office Ministry Bangalore   CPCB  SPCB would monitoring compliance environmental status.
