
   Consent Establishment    shall obtained Gujarat Pollution Control Board Air Water Act copy shall submitted Ministry start construction work site.

The dredge materials contain sand   46   Silt  21  Clay 33 . However  proponent shall carryout chemical characteristics disposal  using reclamation ensure suitability prevent likely impact. 

The storm water management shall put place commencement activities. Storm management report technical details shall submitted RO MoEF within six months.

The proponent shall provide minimum 100 m buffer mangroves The existing mangroves shall documented latest satellite map shall submitted RO  MoEF compliance verification purpose.

Requisite clearances including clearance Petroleum Explosives Safety Organisation  PESOformerly Explosive Department  Nagpur shall obtained establishing tank forms. All relevant provisions MSIHC Rules 1989 shall complied.

Green belt less 33   shall developed maintained along boundary.

The dry cargo shall unloaded hopper hopper taken closed conveyor system storage yards.

Mitigation plan handling dusty cargo  around storage yards per presentation may stipulated.

There shall ground water drawal within CRZ area.

Sewage shall treated Treatment Facility shall provided accordance Coastal Regulation Zone Notification  2011. The disposal treated water shall confirm regulation State Pollution Control Board.

Solid waste Management shall per Municipal Solid  Management HandlingRules  2000.

The project shall executed manner shall disturbance fishing activity.

It shall ensured displacement people  houses fishing activity result project.

No construction work permitted Coastal Regulation Zone Notification shall carried Coastal Regulation Zone area.

The project proponent shall set separate environmental management cell effective implementation stipulated environmental safeguards supervision Senior Executive.

The funds earmarked environment management plan shall included budget shall diverted purposes.

Appropriate measures must taken undertaking digging activities avoid likely degradation water quality.

Full support shall extended officers Ministry Regional Office Bhopal project proponent inspection project monitoring purposes furnishing full details action plan including action taken reports respect mitigation measures environmental protection activities.

A six Monthly monitoring report shall need submitted project proponents Regional Office Ministry Bhopal regarding implementation stipulated conditions.

Ministry Environment   Forests competent authority may stipulate additional conditions modify existing ones  necessary interest environment shall complied with.

The Ministry reserves right revoke clearance conditions stipulated complied satisfaction Ministry.

In event change project profile change implementation agency  fresh reference shall made Ministry Environment Forests.

The project proponents shall inform Regional Office well Ministry  date financial closure final approval project concerned authorities date start land development work.

A copy clearance letter shall marked concerned Panchayat local NGO  any  suggestion  representation made received processing proposal.

Gujarat Pollution Control Board shall display copy clearance letter Regional Office  District Industries Center Collector   s Office Tehsildar   s office 30 days.

No.460 2004 may applicable project.

respective Regional Office MoEF  respective Zonal Office CPCB SPCB.
