
Topsoil shall stacked properly proper slope earmarked site sand shall kept active shall used within year generation reclamation development green belt.

OB shall stacked earmarked external OB dumpsite within ML area. The ultimate slope existing dumps shall exceed 28o. Monitoring management existing reclaimed dumpsites shall continue vegetation becomes self sustaining. Compliance status shall submitted Ministry Environment   Forests Regional office located Bhopal yearly basis.

A garland drain around encircling two quarry pits shall established drain water away working areas. Catch drains siltation ponds appropriate size shall constructed arrest silt sediment flows soil  OB mineral dumps. The water collected shall utilized watering mine area  roads  green belt development  etc. The drains shall regularly desilted maintained properly.

Dimension retaining wall toe dumps OB benches within mine check run off siltation shall based rainfall data.

A Mine Drainage Plan surface drainage design mine resulting surface run offs seasonal nalas found within active mining area mine discharge water based peak rainfall data shall prepared implemented.

Regular monitoring groundwater level quality shall carried establishing network exiting wells construction new peizometers. The monitoring quantity shall done four times year pre monsoon  May  monsoon  August  post monsoon  November winter  January seasons quality  including TDS acid mine water May. Data thus collected shall submitted Ministry Environment   Forests Central Pollution Control Board quarterly within one month monitoring. Water quality parameter TDS  Sulphate  Nitrate etc. acidic mine water any  shall treated confirm prescribe standards discharge use dust suppression  green belt development. Records water quality mine discharge water shall maintained. Recognised institutions National Geophysical Research Institute  Hyderabad shall involved undertaking study.

Water quality parameters TDS  sulphates  nitrates etc high mine water treated conform prescribed standards discharge use dust suppression green belt development. Records water quality mine discharge water shall maintained.

The Company shall put artificial groundwater recharge measures check dams within adjoining lease augmentation groundwater resource case monitoring indicates decline water table  consultation local communities Wildlife Department State Government. The project authorities shall meet water requirement nearby village sin case village wells go dry due dewatering mine.

No mining shall carried 50m depth bgl. No groundwater shall used mining operations. Additional water required  any  shall met recycling reuse water existing activities rainwater harvesting measures.

Water sprinkling system shall provided check fugitive emissions  haulage roads  transfer points  etc fugitive dust emissions shall kept control.

All approach roads  major haul roads road village shall black topped.

No drilling blasting shall carried out. Controlled blasting shall carried hard strata encountered.

Transportation lignite Vapi Ankleshwar critically polluted areas shall trucks 20 T capacity covered tarpaulin.

No stockpile lignite shall permitted. The lignite produced mine face shall transported immediately. 

ETP shall also provided workshop  CHP. Effluents shall treated conform prescribed standards  particularly pH TDS case discharge water course outside lease.

A pre mining socio economic survey shall undertaken impact CSR assessed every 3 years furnished part Monitoring Report. Land oustees  any  shall compensated per norms laid National R R Policy  2007.

A one time capital investment Rs. 10.08 crores CSR six villages indentiifed CSR namely     Rosvad  Togapur  Ushked  Ramkund  Virpor  Munilav revenue expensiture Rs 5 tonne coal shall earmarked CSR. The details expenditure various activities shall drawn consultation local communities implemented VDICs. The socio economic development villages shall monitored life project impact CSR assessed every 3 years using indices UNDP Human Development Index furnished part Monitoring Report also regularly uploaded company website.

A 50m wide green belt shall created along lease boundary using native species peripheral plantation. Area brought pastureland agricultural land shall less 669.19 ha includes reclaimed external OB dump area  97.59 ha  backfilled area  491.60 ha including 73 ha grassland using native species  along ML boundary  along roads  green belt  80 ha plantation undisturbed areas  219.2501 ha planting native species consultation local DFO Agriculture Department.

A Progressive Closure Plan shall implemented quarry area 491.16 ha shall backfilled afforested planting native plant species consultation local DFO Agriculture Department. The density trees shall around 1500 plants per ha. It shall ensured balance decoaled void 74 ha left water body  upper slopes shall gently sloped reclaimed grass plantation. The quality water water body shall regularly monitored treated ensure acidic.

For monitoring land use pattern post mining land use  time series land use maps  based satellite imagery  on scale 1  5000of core zone buffer zone  start project end mine life shall prepared 3 years  for one particular season consistent time series  report submitted MOEF Regional office Bhopal.

A Final Mine Closure Plan along details Corpus Fund shall submitted Ministry Environment   Forests approval 5 years advance final mine closure approval. At Post mining stage  land restored pastureland agricultural land use.

No change technology scope working shall made without prior approval Ministry Environment Forests.

No change calendar plan including quantum mineral coal waste produced shall made.

Four ambient air quality monitoring stations shall established core zone well buffer zone monitoring PM10  PM2.5  SO2 NOx. Location stations shall decided based meteorological data  topographical features environmentally ecologically sensitive targets consultation State Pollution Control Board. Monitoring heavy metals Hg  As  Ni  Cd  Cr  particulates shall carried least six months.

Data ambient air quality  PM10  PM 2.5  SO2 NOx heavy metals Hg  As  Ni  Cr  etand monitoring data shall regularly submitted Ministry including Regional Office Bhopal State Pollution Control Board Central Pollution Control Board six months. Random verification samples analysis independent laboratories recognised EP Rules  1986 shall furnished part compliance report.

Adequate measures shall taken control noise levels 85 dBA work environment. Workers engaged blasting drilling operations  operation HEMM  etc shall provided ear plugs muffs.

Industrial wastewater  workshop wastewater mineshall properly collected  treated conform standards including heavy metals discharge prescribed GSR 422  Edated 19th May 1993 31st December 1993 amended time time. Oil grease trap shall installed discharge workshop effluents.

Vehicular emissions shall kept control regularly monitored. Vehicles used transportation mineral shall covered tarpaulins optimally loaded.

Monitoring environmental quality parameters shall carried establishment adequate number type pollution monitoring analysis equipment consultation State Pollution Control Board data got analysed laboratory recognised EP Rules  1986.

Personnel working dusty areas shall wear protective respiratory devices shall also provided adequate training information safety health aspects.

A separate environmental management cell suitable qualified personnel shall set control Senior Executive  report directly Head company.

The funds earmarked environmental protection measures shall kept separate account shall diverted purpose. Year wise expenditure shall reported Ministry Regional Office Bhopal.

A copy environmental clearance letter shall marked concerned Panchayat Zila Parishad  Municipal Corporation Urban Local Body local NGO  any  suggestion representation received processing proposal. A copy clearance letter shall also displayed company   s website.

A copy clearance letter shall displayed website concerned State Pollution Control Board. The EC letter shall also displayed Regional Office  District Industry Centre Collector   s Office Tehsildar   s Office 30 days.

The clearance letter shall uploaded company   s website. The compliance status stipulated EC conditions shall also uploaded project authorities website updated least every six months bring public domain. The monitoring data environmental quality parameters  air  water  noise soiand critical pollutants PM10  PM2.5  SO2 NOx  ambient stack anyand critical sectoral parameters shall also displayed entrance project premises mines office corporate office company   s website.

The project proponent shall submit six monthly reports status compliance stipulated environmental clearance conditions  both hard copy e maito respective Regional Office MOEF  respective Zonal offices CPCB SPCB.

The Regional Office Ministry located Bhopal shall monitor compliance stipulated conditions. The Project authorities shall extend full cooperation office sof Regional Office furnishing requisite data  information monitoring reports.

The environmental statement financial year ending 31st March Form V mandated submitted project proponent tot concerned State Pollution Control Board prescribed Environment  ProtectionRules  1986  amended subsequently  shall also uploaded company   s website along status compliance EC conditions shall sent respective Regional Offices MOEF E mail.
