
Hydro geological study area shall reviewed annually assess sustainability source water particularly lean season. The review report duly vetted concerned Dept. state government shall submitted Ministry. In case adverse impact ground surface water observed  immediate mitigating steps contain shall undertaken. No ground water shall extracted project work stage.

Monitoring surface water quantity quality shall regularly conducted records maintained. The monitored data shall submitted Ministry regularly. Further  monitoring points shall located plant drainage direction flow ground water records maintained. Monitoring heavy metals ground water shall undertaken.

Village ponds study area  especially vicinity project site shall regenerated   maintained project proponent expenses.

A well designed rainwater harvesting shall put place. Central Groundwater Authority  Board shall consulted finalization appropriate rainwater harvesting technology within period three months date issue clearance details shall furnished. Status implementation shall submitted Regional Office Ministry.

COC 5.0 shall adopted.

The treated effluent conforming prescribed standards shall reused extent possible excess discharged. Arrangements shall made effluents storm water get mixed.

A sewage treatment plant shall provided  as applicableand treated sewage shall used raising greenbelt plantation. Continuous monitoring effluent discharge shall undertaken shall ensured discharge enters natural drain temperature effluent shall ambient.

Well designed acoustic enclosures DG sets noise emitting equipments achieve desirable insertion loss viz. 25 dB Ashould provided.

Noise levels emanating turbines shall controlled noise work zone shall limited 75 dBA 1m source noise. For people working high noise area  requisite personal protective equipment like earplugs ear muffs etc. shall provided. Workers engaged noisy areas turbine area  air compressors etc shall periodically examined maintain audiometric record treatment hearing loss including shifting non noisy less noisy areas.

Adequate safety measures shall provided plant area check minimize spontaneous fires especially summer season. Copy measures full details along location plant layout shall submitted Ministry well Regional Office Ministry.

The project proponent shall ensure possible hazards due power plant contained within plant premises.

An amount Rs 15.50 Crores shall earmarked one time capital cost CSR programme. Subsequently recurring expenditure Rs 3.04 Crores per annum till life plant shall earmarked recurring expenditure CSR activities. Details activities undertaken shall submitted regional Office Ministry along road map implementation.

A special scheme upliftment SC   ST population study area shall formulated implemented time bound manner. The project proponent shall also identify rights Tribals existing Laws ensure protection implementation thereof.

CSR scheme address Public Hearing issues shall identified based need based assessment around villages within 5 km site constant consultation village Panchayat District Administration. As part CSR prior identification local employable youth eventual employment project imparting relevant training shall also undertaken. The action taken report details thereof effect shall submitted Regional Office Ministry State Govt. Dept. concerned time time.

It shall ensured in built monitoring mechanism schemes identified place annual social audit shall got done nearest government institute repute region. The project proponent shall also submit status implementation scheme time time. The project proponent shall also put company   s website activities undertaken budgetary achievements.

The three tier Green Belt shall raised around plant site shall comprise less 33  total area. The project proponent shall ensure density trees less 2500 per ha rate survival plantation shall less 80 . The selection plant species shall per CPCB guidelines consultation DFO.

An Environmental Cell shall created project site shall headed qualified officer  well versed environmental aspects. It shall ensured Head Cell shall directly report head Organization.

Regional Office Ministry Environment   Forests monitor implementation stipulated conditions. A complete set documents including Environmental Impact Assessment Report Environment Management Plan along additional information submitted time time shall forwarded Regional Office use monitoring. Project proponent up load compliance status website up date time time least six monthly basis. Criteria pollutants levels including NOx  from stack   ambient airshall displayed main gate power plant public domain.

Separate funds shall allocated implementation environmental protection measures along item wise break up. These cost shall included part project cost. The funds earmarked environment protection measures shall diverted purposes year wise expenditure reported Ministry.

The project authorities shall inform Regional Office well Ministry regarding date financial closure final approval project concerned authorities dates start land development work commissioning plant.

Full cooperation shall extended Scientists Officers Ministry   Regional Office Ministry CPCB  SPCB would monitoring compliance environmental status.
