
  approach road covering area 1.0 ha. intake pipeline well 0.12 ha. outfall pipeline 0.13 ha. desalination plant development jetty back area Kharo Creek near village Akri Moti Kutch district Gujarat. An area 50 earmarked captive jetty facilities i.e. belt conveyor  site packing plant jetty total 313 ha land project. The optimize size vessel operating proposed jetty would 3000 DWT. The total water requirement 38 cum day. The sewage generated normally taken 80  total water requirement i.e. 31 cum day. The total area acquired 1.60 ha. It mentioned though referred project area designated West Mangrove Forests  area devoid forest mangrove. The total cost project estimated Rs. 5.25 Million.

well area HTL 150 m HTL categorized CRZ III area.

   Consent Establishment    shall obtained State Pollution Control Board Air Water Act copy shall submitted Ministry start construction work site.

All conditions stipulated Gujarat Coastal Zone Management Authority vide letter No. ENV 10 2009 1112 E  dated 29.09.2009 shall strictly complied with.

The marine water quality shall monitored report submitted MoEF six monthly basis.

Ambient monitoring shall include RSPM less 2.5 micron also.

Dust suppression measures shall provided along transportation conveyor.

Mangrove plantation area 500 ha. shall carried per condition stipulated Gujarat Coastal Zone Management Authority consultation Government Gujarat. A plan mangrove plantation shall submitted Ministry.

The hydro dynamic studies shall undertaken indicate construction activities shall significant impact shoreline abetting project significant impact ecologically sensitive areas along stretch.

The approach road project site proper compacted metal road instead unpaved road.

No construction work permitted Coastal Regulation Zone Notification shall carried Coastal Regulation Zone area.

No mangroves ecological important areas shall destroyed.

It shall ensured project lead shoreline changes. Periodic monitoring shall carried asses shoreline changes.

The wastewater generated shall treated per GPCB norms Effluent Treatment Plan letting creek.

Green belt appropriate species shall developed within project site.

The site shall kept free pollution providing suitable drainage system.

Sewage Treatment Facility shall provided accordance Coastal Regulation Zone Notification  1991.

The project proponent shall provide adequate funds Environment Management Plan project.

It shall ensured fishing fisherman communities shall disturbed operation project.

The construction structures undertaken per plans approved concerned local authorities local administration  meticulously conforming existing local Central rules regulations including provisions Coastal Regulation Zone Notification dated 19.02.1991 approved Coastal Zone Management Plan Gujarat.

In event change project profile fresh reference shall made Ministry Environment Forests.

This Ministry reserves right revoke clearance  any  conditions stipulated complied satisfaction Ministry.

This Ministry competent authority may stipulate additional conditions subsequently  deemed necessary  environmental protection  shall complied with.

Full support extended officers Ministry   s Regional Office Bhopal offices Central State Pollution Control Board project proponents inspection monitoring purposes  furnishing full details action plans including action taken reports respect mitigative measures environmental protection activities.

respective Regional Office MoEF  respective Zonal Office CPCB SPCB.
