
Detailed MOU among generator units shall worked partner unit ensure units comply agreement send effluents per agreement. The effluent generator units agreed terms conditions MoU shall provide effluents per agreed norms .The copy MoU shall sent Ministry.

CO emissions shall monitored.

No Objection Certificate Gujarat State Pollution Control Board shall obtained initiating project.

The project proponent shall ensure chemicals s solvents Methyl Chloride toxic solvents allowed enter CETP.

There shall disposal untreated effluents water bodies anywhere outside project premises.

The CETP units shall maintain Zero discharge throughout year. Necessary provisions facilities shall provided take care additional water rainy seasons.

In event CETPs functioning proposed  breakdown CETP units close immediately stop discharging effluents.

The groundwater utilize project shall exceed 102.5MLD.

The units CETP maintain daily log book quantity quality discharge units  quantity inflow CETP  details treatment stage CETP including raw materials used  quantity treated water proposed recycled  reused within textile park units  quantity treated effluent discharged. All information shall provided on  line web site exclusively prepared purpose CETP owner. The website shall accessible public. The financial energy details CETP also provided along details workers CETP.

The CETP shall adequate power back facility  meet energy requirement case power failure grid.

The CETP owner shall study water quality nalla river units earlier discharging effluents. For purpose CETP owner shall also monitor nalla river water quality daily basis per CPCB norms atleast 4 locations nalla river stretch  2 KM upstream project site 2 Km stream project site. This information also put mentioned web site along reasons changes nalla river water quality any.

The CETP shall accessible public monitor functioning CETP.

The solid waste CETP units disposed per norms laid Gujarat State Pollution Control Board.

A land area 10 acres shall earmarked development green belt.

The ground water site also monitored information made available web site company.

Since  river flowing near project site polluted  project proponent shall suggest sewage treatment system consultation local administration. This would line commitment local environment. A plan regard shall sent MOEF 6 months.

Treated effluents conforming prescribed standards shall re circulated reused much possible within plant area. The balance treated effluent shall discharged nala indicated Environmental Impact Assessment report.

Rainwater harvesting shall practiced. A detailed scheme rainwater harvesting recharge groundwater aquifer shall prepared consultation Central Ground Water Authority State Groundwater Board copy shall submitted within three months Ministry.

Natural gas shall used fuel power plant. No fuel shall used.

Necessary permission Chief Controller Explosives shall obtained copy shall submitted.

Closed cycle cooling system cooling towers power plant shall provided.

For power plant appropriate stack height per CPCB guidelines exit velocity less 25m s shall provided continuous on line monitoring system. The data collected shall analyzed submitted regularly Ministry.

Low dry NOx burner shall installed. NOx emission shall exceed 50 ppm.

Leq noise level shall limited 75 dBA regular maintenance equipments shall undertaken. For people working high noise areas  personal protection devices shall provided.

All information shall complied report shall submitted GPCB Regional Office MOEF Bhopal.

The project proponent shall ensure facilities constructed project cause inconvenience disturbance local communities including fisherman.

Any modification project shall taken obtaining necessary approvals concerned agencies.

Construction proposed CETP shall undertaken meticulously confirming existing Central local rules regulations. All construction designs drawings relating proposed construction activities must approvals concerned State Government Department Agencies.

The project authorities shall take appropriate community development welfare measures villagers vicinity project site  including drinking water facilities. A separate fund shall allocated purpose indicated Regional Office Bhopal.

To meet emergency situation  appropriate fire fighting system shall installed. Appropriate arrangements uninterrupted power supply environment protection equipment continuous water supply fire fighting system shall made.

A separate Environment Management Cell suitably qualified staff carry various environment related functions shall set charge Senior Executive report directly Chief Executive Company.

The funds earmarked environment protection measures shall maintained separate account shall diversion funds purpose. A year wise expenditure environmental safeguards shall reported Ministry   s Regional Office Bhopal.

Full support shall extended officers Ministry   s Regional Office Bhopal officers Central State Pollution Control Board project proponents inspection monitoring purposes  furnishing full details action plans including action taken reports respect mitigative measures environmental protection activities.

In case deviation alteration project including implementing agency  fresh reference shall made Ministry modification clearance conditions imposition new one ensuring environmental protection. The project proponents shall responsible implementing suggested safeguard measures.

This Ministry reserves right revoke clearance  conditions stipulated complied satisfaction Ministry.

This Ministry competent authority may stipulate additional conditions subsequently  deemed necessary  environmental protection  shall complied with.

A copy clearance letter shall marked concerned Panchayat local NGO  any  suggestion representation received processing proposal.

State Pollution Control Board Committee shall display copy clearance letter District Industries Center Collector   s Office  Tehsildar   s Office 30 days.

The project proponent shall advertise least two local newspapers widely circulated region around project  one shall vernacular language locality concerned informing project accorded environmental clearance copies clearance letters available Gujarat State Pollution Control Board may also seen website Ministry Environment   Forests http   www.envfor.nic.in. 

The project proponents shall inform Regional Office Bhopal well Ministry  date financial closure final approval project concerned authorities date start work.

The project proponent obtain Forest clearance land passing Reserved Forest area commencement project activities forest area.

So maintain ecological features avoid damage ecosystem  movement vehicles Inter Tidal Zone shall restricted minimum.

Budgetary break Environmental Management Plan project mentioned.

Any appeal environmental clearance shall lie National Environment Appellate Authority  preferred  within period 30 days prescribed Section 11 National Environment Appellate Act  1997.
