
   Consent Establishment    shall obtained State Pollution Control Board Air Water Act copy shall submitted Ministry start construction work site.

All conditions stipulated Gujarat Coastal Zone Management Authority vide letter No. ENV 10 2009 1429 E dated 19.07.2011 shall strictly complied with.

There shall repair painting except fitting.

EMP DMP shall updated taking consideration natural calamity including OM Tsunami submitted.

No construction work permitted Coastal Regulation Zone Notification shall carried Coastal Regulation Zone area.

It shall ensured project lead shoreline changes. Periodic monitoring shall carried asses shoreline changes.

The wastewater generated shall treated reused. There shall disposal sea creek.

Green belt appropriate species shall developed within project site.

The site shall kept free pollution providing suitable drainage system.

The project proponent shall provide adequate funds Environment Management Plan project.

It shall ensured fishing fisherman communities shall disturbed operation project.

The construction structures undertaken per plans approved concerned local authorities  local administration  meticulously conforming existing local Central rules regulations including provisions Coastal Regulation Zone Notification  2011 approved Coastal Zone Management Plan Gujarat.

A six Monthly monitoring report shall need submitted project proponents Regional Office Ministry Bhopal regarding implementation stipulated conditions.

Ministry Environment   Forests competent authority may stipulate additional conditions modify existing ones  necessary interest environment shall complied with.

The Ministry reserves right revoke clearance conditions stipulated complied satisfaction Ministry.

In event change project profile change implementation agency  fresh reference shall made Ministry Environment Forests.

The project proponents shall inform Regional Office well Ministry  date financial closure final approval project concerned authorities date start land development work.

A copy clearance letter shall marked concerned Panchayat local NGO  any  suggestion  representation made received processing proposal.

State Pollution Control Board shall display copy clearance letter Regional Office  District Industries Center Collector   s Office Tehsildar   s office 30 days.

No.460 2004 may applicable project.

respective Regional Office MoEF  respective Zonal Office CPCB SPCB.
